[música dramática]
[música de saxo jazz]
- [Locutor] La diversión
es un niño pequeño.
mirándote hacer una
fiesta a partir de un paquete.
Pastel amarillo dorado
Pillsbury Deluxe.
[bebé quejándose]
La diversión es el glaseado.
Esponjoso, blanco, arremolinado.
Enciende las
velas de la diversión
en tu Pastel Amarillo Dorado.
Píldorasbury Deluxe.
[musica tensa]
- [Lou] Todo está arreglado, señor
presidente del Tribunal Supremo.
- Oh, gracias, Lou.
Ya sabes, han pasado
años desde que se leyó
públicamente una decisión
de la Corte Suprema.
- Bueno, es histórico.
La prensa ha sido implacable.
- Sí, estoy seguro.
Hay mucha gente
que quiere atraparme.
Supongo que ahora
tendremos que poner a Nixon
y Goldwater al
principio de la lista, ¿no?
Está bien.
Hagámoslo.
- [Reportero] Esto acaba de llegar.
Hoy, en una decisión
dividida, el polémico
La Sentencia Miranda,
como se llama, exige que
la policía informe a los
sospechosos de delitos
que tienen derecho
a guardar silencio.
Y que cualquier
declaración que hagan puede
utilizarse en su contra
ante un tribunal de justicia.
- No, no, no, no seas tonto.
Voy a pagar tu nuevo uniforme.
Ya se lo dije al señor Hirschfeld.
Es mi responsabilidad
como madre.
Así que todo tu dinero, excepto
5 dólares a la semana, va
directamente a esa cuenta
para la escuela de secretariado.
Recuérdame cuánto has ahorrado.
- Casi 700.
- Y hay tiempo para ahorrar
probablemente 400 más.
Entonces, si mi lata arroja 400,
bueno, eso debería
durar todo el año.
sin tener que trabajar
durante la semana.
[risas]
[musica bop]
♪ Bueno el sábado por
la noche a las 8 en punto ♪
♪ Sé a dónde voy a ir
♪ Voy a levantar a mi bebé.
♪ Y llévala al
espectáculo de imágenes ♪
♪ Todos en el vecindario ♪
- [Zeola] ¿Cuántas
veces tengo que decírtelo?
- Mamá, ya no
estamos en los años 50.
- Una sonrisa es la mejor arma
de una chica en cualquier momento.
Y deberías practicarlo aquí
en el trabajo porque a los
hombres exitosos les gustan
las chicas con una sonrisa fácil.
Y después de la
escuela de secretariado,
conocerás a muchos
hombres exitosos.
No te juntes con ese Vonda.
Todo el mundo sabe
que esa chica está suelta.
Ella tiene reputación y no
necesitas esa asociación.
Lo digo en serio.
No sabes cómo habla la gente.
Aquí tienes un suéter.
Lo necesitarás para
después en el autobús.
- Mamá.
Estoy bien.
- Qué tengas buenas noches.
- [Trish] Lo haré.
♪ Hace que todo
parezca dos veces mejor ♪
♪ Siempre hay
muchas chicas guapas ♪
♪ Con figuras no
intentan esconderse ♪
♪ Pero nunca se pueden comparar
♪ A la chica sentada a mi lado ♪
♪ Sábado por la noche en el cine.
♪ A quién le importa
qué foto veas ♪
♪ Cuando estás
abrazando a tu bebé ♪
♪ En la última fila del balcón ♪
- Hola.
Sirve un Foster's.
- Gracias.
Uno dos.
Justo por aquí.
- Gracias.
- Disfruta la pelicula.
- No soy ningún idealista.
Creer firmemente en
la integridad de nuestros
tribunales y de nuestro
sistema de jurados.
Eso no es un ideal para mí.
Ésa es una realidad
viva y funcional.
Ahora confío en
que usted, caballero,
revisará, sin
pasión, las pruebas.
- James está trabajando
en la sala de proyectores.
Apuesto a que vendrá al bar una
vez que empiece
a rodar la película.
- Bueno.
Vonda.
- ¿Quieres acabar
en un convento?
- Mi mamá dice que la mejor
arma de una niña es su sonrisa.
- Sí, pero las tetas
son el mejor cebo.
- Bien bien.
¿Quieres palomitas de maíz?
- Estoy seguro de que James querrá un poco.
[susurros] Aquí viene.
- ¿7-Up y palomitas de maíz?
Vonda me lo dijo.
- Oh.
Noté que tomas el
autobús de la calle 7 norte.
Podríamos tomar el mismo.
Si estuvieras dispuesto
a esperar a las 11:30.
- Podría trabajar más tarde.
Tal vez si hay que
pasar la aspiradora o...
- Limpio.
Bueno.
- Bueno.
[musica tranquila]
Gracias.
Hola.
- [Conductor de autobús] Trish.
Que bueno verte.
- [Trish] Qué bueno verte.
Aquí tienes.
- [Conductor de autobús] Gracias.
- ¿Esta bien?
- Sí, sí.
- Bueno.
¿Alguna vez vas
a ver películas o...?
- Sí.
El hijo de Flubber fue realmente divertido.
- Es tonto.
Me refiero en el buen sentido.
- Sí.
Sí.
- Oh, ¿viste El día que
Marte invadió la Tierra?
- No, pero me gustó
mucho Lawrence de Arabia.
- Oh sí.
Y también es en color.
- Sí.
¿Qué estás leyendo?
- Oh, ciencia
ficción y fantasía.
Quiero decir que es
realmente lo mejor.
- ¿Gitanos del espacio?
- Sí.
Hay una librería realmente
genial que no forma
parte del teatro.
Podríamos ir alguna vez.
- Sí, bueno esta es mi parada.
¿Pero cuándo para eso?
Para la librería, si...
- Sí, ¿podríamos llegar
temprano el sábado?
¿Mediodía y luego caminar?
- Sí, eso suena bien.
- [James] Sábado al mediodía.
- El sábado al mediodía, sí.
Probablemente debería...
- Sí.
- Lo siento.
- Hasta entonces.
Bueno.
[mujer jadea]
[música siniestra televisada]
[la puerta se abre y se cierra]
- Trish, es muy tarde.
Mamá no va a ser feliz.
Sabes, estaba a punto de...
¿Qué pasó?
[música dramática]
Cariño, ¿qué pasó?
¿Estás bien?
Oh Dios mío.
[Trish solloza]
¿Estás herido?
Cariño, ¿qué está pasando?
Sólo respira.
Toma, siéntate.
Todo estará bien.
Estoy aquí, está bien.
¿Qué pasó con tu ropa?
Oh cariño, ¿no...?
¿Estabas...?
- ¿Qué está pasando?
- Oh bebe.
- ¿Lo que está sucediendo?
[musica tensa]
[Trish solloza]
- Estás temblando.
- Sigamos con eso.
Entonces tú eres la chica.
Bien.
Echaré un vistazo rápido y luego
todos seguiremos nuestro camino.
¿Y usted es?
- Ana, su hermana.
- Está bien, hermana,
si tomas asiento allí.
Debería decir buenos días,
pero supongo que no es así.
Ahora bien, ¿hay alguna
lesión, corte, hematoma
grave o hueso roto que
deba saber desde el principio?
¿No?
Bueno.
Muy bien, echemos un vistazo.
Bueno.  Lo siento.
No te voy a tocar.
Hermana, si puedes darnos una mano.
- ¿Puedes pararte?
¿Puedes defenderme, cariño?
Esta bien.
Estoy aquí.
Voy a quitar esto.
Es como un día
cálido junto al lago.
¿Recuerdas cuando íbamos
a nadar los domingos?
- No veo una marca en ti.
¿Duele en alguna parte?
¿Puedes señalar dónde te duele?
- Creo que es en
algún lugar donde
No puedo ver en este momento, doctor.
- Llegaremos a eso.
Ahora echemos un vistazo
detrás de ella mientras está de pie.
Tendrás que levantar los brazos.
Hermana, si puedes retroceder un
segundo para poder
verlo más de cerca.
Bueno.
Puedes ponerte la bata y
sentarte al final de la mesa.
Hasta el momento no hay señales
de violencia ni de uso de la fuerza.
Siéntate al final del banco.
¿Puedo echarle un
vistazo a tus uñas?
¿No le diste un buen rasguño?
- Tenía un cuchillo.
- Oh.
Veo.
¿Sabes cómo usarlos?
- Está bien.
Sólo pon tus piernas ahí.
Puedes dejarte la bata puesta, ¿vale?
Sólo intenta respirar
y relajarte, ¿vale?
Esta bien.
- [Doctor] ¿Estamos listos?
- Hará un poco de frío.
Oh cariño.
[Trish gime]
¡Oye, tranquilo con eso!
- Sólo mantén los
pies en los estribos.
Y el laboratorio nos dirá
si hay semen presente.
Todo listo.
Puedes vestirte ahora.
La enfermera se
encargará desde aquí.
- Está terminado.
[música dramática]
- ¿Entonces?
¿Alguien me cuenta
toda la historia?
- Necesita descansar, mamá.
Trish, sube las escaleras.
La pondré al tanto.
- ¿Qué está pasando?  ¿Por
qué están todos despiertos?
- Ven y siéntate.
- Bueno.
Espera un minuto.
¿Y luego la dejó exactamente
en el mismo lugar?
- Eso es lo que ella dijo.
Simplemente sale
en pedazos, cariño.
Creo que está en shock.
- Todos estos planes que he hecho.
Simplemente arruinado.
- Querido Dios, Madre,
¿por qué diablos dirías eso?
- Sé que ha estado
con una chica.
eso es demasiado flojo con los hombres.
Y sé que nuestra Trish no está
preparada para nada de eso.
Así se dice cualquier posibilidad-
- Para.
Si Trish dijo que fue violada.
Ella fue violada.
- Paul, ya sabes cómo
son las cosas a veces.
A una niña la empujan
a hacerlo antes
de que esté lista y
luego culpan al niño.
- ¡Madre!
- No me mires.
- Bueno, no dejan entrar a
cualquiera en la escuela de Gibbs.
- Ay, no hagas esto.
- ¿No hacer qué?
¿No hacer qué?
¿Intentar proteger
el futuro de mi hija?
La policía no va
a hacer nada y no
finjas que aún no
lo has descubierto.
- [Ann] Se lo están
dando a los detectives.
[música dramática]
- Lo siento, mamá.
- ¿Para qué?
- Por arruinarlo todo.
- Oh shhh.
Nada está arruinado.
Y no tiene por qué ser así.
Trish, sabes que amo a mis hijas.
Y ahora sois mujeres.
Y el mundo entero no quiere
nada más que quitarnos.
Entonces.
Si este fuera un chico que conoces.
O uno de sus amigos.
Quizás haya algo
que hacer al respecto.
- ¿Qué?  No.
- Bueno, entonces no tiene sentido.
a cualquiera de estos asuntos policiales.
- No sabes lo que se siente.
- ¿Y qué te hace estar tan seguro?
¿Mmm?
¿Crees que eres la primera
chica a la que le pasa esto?
El tiempo cura todas
esas heridas, querida.
- No es justo.
No es justo, tiene que pagar.
- Pero no lo hará.
No, nunca lo hacen.
Y no quiero que os convirtáis
en mercancías dañadas.
¿Quiero decir para qué, Trish?
¿Entonces tu vida está arruinada?
Y nadie se casará
contigo y ningún hombre de
negocios te mirará
siquiera dos veces porque
¿Creen que eres de los
que acusan a los hombres?
Y eso es si la
escuela te acepta.
Entonces.
Vas a descansar.
Y voy a llevar tu
uniforme a la tintorería.
Y mañana volveremos a
lo que estábamos haciendo.
[la puerta se cierra]
[Trish solloza]
- Pst.
Sabes, si nos vamos
ahora podremos llevarte a la
escuela a tiempo y no
arruinar tu asistencia perfecta.
- ¿Estás preocupado
por la asistencia ahora?
-Trish.
¿Estas seguro acerca de esto?
- Por supuesto que está segura.
- ¡Ana!
Sólo quiero escucharlo de Trish.
- Sí.
- ¿Por qué?
¿Por qué?
Quiero decir, ¿qué crees
que puedes ganar aquí?
- No es sólo para mí, mamá.
Lo hará de nuevo.
¿Qué pasa con la próxima chica?
- Buen día.
Patricia.
¿Lo adiviné bien?
Y tú debes ser Ann.
Y esta encantadora joven...
- Soy su madre.
Zeola.
- Bueno, soy el
detective Carroll Cooley.
del Departamento de
Policía de Maricopa y
yo hemos sido asignados
al caso de Patricia.
¿Quieren entrar para que podamos
tener una conversación adecuada?
¿Mamá?
Quiero agradecerles,
señoras, por venir aquí hoy.
Se necesita mucho coraje.
¿Puedo ofrecerte una taza de café?
Hay una olla justo detrás de ti.
- No, gracias, detective.
- [Carroll] ¿Te importa si fumo?
- Es una terrible
pérdida de dinero.
- Las mamás siempre
tienen razón ¿no?
Bueno.
Patricia.
- Es Trish.
Ella prefiere a Trish.
- Muy bien.
Trish, ante todo, me
gustaría decirte que lamento
que estés pasando por
un momento tan difícil.
Ahora su tipo de caso
es un crimen contra-
- Mira, ella ya pasó por eso.
¿Realmente tenemos que hacerla
pasar por todo el
asunto de nuevo?
- Mamá, está bien.
- [Carroll] ¿Trabajas
en la Paramount?
- Sí.
- ¿Estabas trabajando
el sábado por la noche?
- Sí.
- ¿A qué hora saliste?
- Alrededor de las 11:30.
- ¿Entonces volviste a casa
con un chico del trabajo?
- Sí, Jimmy Valenti.
- ¿Qué vestías esa noche?
- Llevaba su uniforme
de Paramount.
Abotonado hasta arriba.
Ya que esa iba a ser
tu próxima pregunta.
Y lo sé porque lo abotoné.
- Muchas gracias, señora Weir.
Ahora Trish, ¿es así?
¿Qué paso después de eso?
Sólo llévame desde allí.
[picadura dramática]
[música siniestra]
[Trish gritos ahogados]
¿Y está absolutamente
seguro de que tenía un cuchillo?
Quiero decir, ¿viste el cuchillo?
- ¿No le crees?
- No es mi trabajo creer.
Trish.
- Estuvo conduciendo
unos 15 o 20 minutos.
Hacia el desierto.
No estoy seguro.
Y me solté las manos.
Pero no a tiempo.
- ¿Y cómo terminaste
desnudándote?
- No me acuerdo.
- ¿Te penetró?
¿Con qué te penetró?
- [Trish] [sollozos] No lo sé.
- Cariño, ¿a qué te refieres
con que no lo sabes?
- Señora.
Por favor.
Trish, sé que esto es
extremadamente difícil.
Pero necesito saber,
¿te penetró con el dedo?
¿O él-
- Sí, creo, no. No estoy seguro.
Mis ojos estaban cerrados.
No quería mirarlo.
- Trish, cariño.
- [Carroll] ¿Puedes
describir al hombre?
- [Trish] Aproximadamente 5'10.
Talla normal.
No estoy seguro.
Tenía el pelo negro y ondulado.
Longitud normal.
Y sin acento.
No tenía acento.
Cuando salí, dijo.
- [Ernie] Oren por mí.
- ¿Harás una prueba
del detector de mentiras?
- Ahí está.
Nunca lo creí.
Nunca creí jamás.
¿Qué te dije, Ana?
- [Carroll] Sra. Weir-
- ¡Nunca, jamás lo creí!
- ¡Sra. Weir!
Tenga en cuenta que la carga
de la prueba
recae en la fiscalía.
Si encontramos a
este hombre, y eso si,
podría decir que solo
la estaba llevando.
Podría decir que
simplemente hablaron.
Podría decir que no pasó nada.
Podría decir que fue consensuado.
Podría decir que
le pidió un cigarrillo.
Y tienes razón, mamá.
Nueve de cada 10 veces
nadie cree en una víctima.
Trish, ¿estás dispuesta
a someterte al polígrafo?
- Cariño, nada ha cambiado
en todos estos años.
- Sí.
- Mamá, él está tratando de ayudar.
y no estás en tu mejor
momento encantador.
- Él no le cree.
- ¿Tú?
- ¡Pero eso no importa!
Trabajamos muy duro.
Ella ha trabajado muy duro.
- Ella está haciendo lo correcto.
- El evangelio de Ana.
¿Pero es adecuado para quién, cariño?
- Mamá, tengo que ir a trabajar.
Así que espera a
Trish aquí mismo
y cuando la lleves a casa podrás
Girale el brazo todo lo que quieras.
Sé que lo harás.
Siempre lo haces.
- Usted puede contar conmigo.
- [Carroll] Haz cualquiera de estos autos.
¿Parece que podrían
haber sido ellos?
- Lo siento, solo
lo vi desde atrás.
y por dentro, así que no lo sé.
Lo siento.
- No no, eres bueno.
- Lo siento.
- Hablemos del interior.
¿Recuerdas algún
logotipo, diseño, color?
- Estaba oscuro.
- Bueno.
- Quizás gris.
- Y recuerdo que había cuerdas.
- ¿Cuerdas?
Oye, ¿cómo te fue?
- Simplemente color de rosa.
Definitivamente algo pasó.
Antes, ella está con un chico.
Jimmy Valenti.
Viajaron juntos en autobús a casa.
- Entonces, ¿cómo se presentó la madre?
- La mamá, la
mamá es un trabajo.
- ¿Y qué? ¿Crees que
el chico se lo inventó?
¿No sabes cómo dar marcha atrás?
- No yo-
- [Nealis] Ponla en el
detector de mentiras.
- Hice.  Poco concluyente.
- Entonces, ¿qué te dice tu instinto?
- Mi instinto me dice que cuando
una chica de 18 años
no puede decidirse
Al decir la palabra
pene, algo pasó.
Quiero correr con esto.
- Creo que deberías.
Déjame mostrarte algo.
Bárbara O'Donnell.
Silvia Stewart.
Ambos fueron obligados a subir a
sus coches y ambos fueron asaltados.
Últimamente ha habido una oleada
de este tipo de cosas en el centro.
¿La única diferencia
entre el tuyo y estos?
No fueron violadas, o eso dicen.
- ¿Todo de noche?
¿La misma descripción del chico?
- Bingo, cariño.
Trabajemos esto juntos, ¿sí?
- ¿Por que estas tan enojado?
- Porque te dije
que no te creerían.
¿Y lo hicieron?
- No lo sé.
- Y no ayudó.
No podrías decir lo que te pegó.
- ¿Como se supone que iba a saberlo?
- Jimmy es más grande
que un dedo, Trish.
Me refiero a la mayoría de ellos.
De todos modos.
[niños riendo]
- ¡Cuidado, niños!
¿Qué dije sobre correr
alrededor de la mesa?
[risas]
Hola chicos, dejen
en paz a su tía.
Arriba, arriba.
Te llamaré y la cena está lista.
Sube las escaleras.
¿Por qué no vienes
a sentarte conmigo
mientras termino
de preparar la cena?
[suspiro] Mira, no sé si es
que no te atreviste a decirlo.
Pero ya sabes, en Arizona
un dedo no es violación.
- No estaba mirando.
¿Como se supone que iba a saberlo?
- Bien.
Dedo.
Pulgar.
- ¿Cómo es que llego a
tener dos chicas diciendo?
No fueron violadas, creo que sí.
Tienes uno que dice
que sí, pero tienes dudas.
- No tengo dudas.
Yo le creo.
Sí.
- O'Donnell dice
que intentó violarla.
pero ella lo convenció de no hacerlo.
No lo compro.
- Podría ser una escalada.
La primera vez que le roba
a la chica, no lo atrapan.
La segunda vez se
acobarda con O'Donnell.
Ahora, la tercera vez con
mi chica Trish, ella es tímida.
Él lo siente.
Él aprovecha.
Y finalmente lo hace.
- No no.
- ¿Que quieres decir no?
- ¡Cuerdas, cuchillos!
- ¿Y?
- Mira, si llegó
allí con tu chica,
Él ha estado haciendo esto todo el tiempo.
Probablemente lo hicieron
chicas que nunca informaron nada.
- ¿Un asalto?  No.
No, no lo soy...
- ¿Tomaste el autobús a casa
el sábado pasado por la noche?
- Hice.
El autobús de las 11:30 con Trish.
- ¿Conoces a Trish?
- ¿Se encuentra ella bien?
[musica tensa]
- Damas y caballeros, estamos
investigando un incidente.
Eso sucedió el sábado
pasado por la noche a esta hora.
¿Alguno de ustedes
estaba viajando
en autobús o por el
vecindario entonces?
¿No?  Solo tenemos
algunas preguntas para
su conductor y luego lo
pondremos en camino.
Gracias de nuevo.
Señor.
¿Conoces a Patricia Weir?
- ¿Trish?
Sí, ella monta todo el tiempo.
Ella hablará conmigo.
Ella no habla con la mayoría de la gente.
- ¿Por qué crees que es?
- Probablemente
porque soy un buen tipo.
- Este tipo es un buen tipo.
- Ya me gusta.
- ¿Qué pasa con el sábado
pasado por la noche?
- Se sentó atrás con uno
de los niños del teatro.
-Jimmy Valenti.
- Sí, ese es él.
Tal vez hizo una pequeña
conexión amorosa.
Solo estaban
hablando, pero ella tenía
una pequeña sonrisa
tímida cuando bajó.
- ¿Viste a alguien llegar?
detrás de ti en el espejo?
- No que lo recuerde.
- Mira, aquí está mi tarjeta.
Si recuerdas algo, llámame.
- Lo entendiste.
- [Carroll] ¡Gracias!
[autobús acelerando]
¿Y ahora qué?
- Mi hermana quiere
modificar su declaración.
Se acuerda de algunas cosas.
- Bueno.
Eso no es raro.
Pero Trish, tendrás
que hablar por ti misma.
- Creo que llevaba gafas.
- ¿Crees?
- No los recuerdo,
pero recuerdo cuando él.
Me empujó hacia
abajo cayendo al suelo.
- Bien bien.
Eso podría ayudarnos.
¿Hay algo más?
- No fue su dedo.
- ¿Puede repetir eso?
- No fue su dedo el
que metió dentro de mí.
- Está bien, para que
quede claro, estás alegando
que el hombre que
te secuestró insertó
algo más que su
dedo en tu vagina.
¿Está bien?
- Sí.
-Trish.
Necesito oírte decirlo.
- Puso su...
Metió su pene en mi...
Mi ahí abajo.
[música dramática]
- Bueno.
Paul te estará esperando en la parada
del autobús para acompañarte a casa.
- Bueno.
- ¿Estás seguro de que estás listo?
Sólo ha pasado una semana.
- Mamá, está bien.
Necesito dejar de pensar en eso.
- Bueno.
- ¿Estás bien, cariño?
Tú y yo bajamos al salón
a tomar un descanso.
- ¿James sigue aquí?
- Supongo que no lo escuchaste.
Es la última noche de James.
Consiguió un trabajo
en una librería o algo así.
Tal vez podrías ir
a despedirte de él.
Él está arriba.
- Ey.
[musica tensa]
- ¡Oye, oye!
[musica de suspenso]
DFL-312.
Trish, lo siento.
Lo siento mucho.
¿Estás bien?
Vamos a llevarte a casa, ¿vale?
- Dile que cuando llegue
a casa hablaré con él.
Bueno.
Sí, ajá.
- Recibí el plato.
- Tengo que volver a llamarte.
¡Teniente!
- No hay DFL-312, pero
tengo un Packard verde del 53.
DFL-317.
- 317.
- Está registrado a
nombre de Twila Hoffman.
210 Norte LeBaron.
- Bingo, cariño.
Excelente trabajo, Sra. Harper.
[musica de suspenso]
- No puedo creer que
todavía lleves esa chaqueta.
[musica tensa]
- ¡Ya nadie vive allí!
- Hola.
- ¡Hola!
- Estamos buscando a los
Hoffman.  ¿Conoces a los Hoffman?
- No.
Conocía a los Miranda.
Solían vivir allí.
- ¿Los Miranda?
- [Vecino] Sí.
- Cuando dices solía,
¿a qué te refieres?
- Probablemente hace unas dos semanas.
Un camión de United Produce
entró en reversa y
se los llevó a todos.
Ernie y Twila.
- No dices.
- [Vecina] No, esa es la verdad.
- ¿Productos Unidos?
- [Vecino] United
Produce, sí señor.
- Está bien.
Señora, ha sido de gran ayuda.
- Qué tengas buenas noches.
[musica de suspenso]
- Ernest Arturo Miranda
estuvo seis meses
en la empalizada de Fort
Campbell por mirar furtivamente.
Baja deshonrosa.
Y cuando era niño entraba
y salía del reformatorio.
Robo de vehículos, hurto,
robo a mano armada y.
- Agresión e intento de violación.
- Bingo, cariño.
[Nealis se ríe]
- [Capataz] ¿Agentes
de seguros o policías?
- [Carroll] Somos detectives.
- ¿Le puedo ayudar en algo?
Todos mis muchachos son legales.
- ¿Ernest Miranda aquí?
- Trabaja principalmente de noche.
Ernie es un buen tipo.
Nunca me da ningún problema.
- Miranda usó uno
de tus camiones.
trasladar a su familia
al nuevo hogar.
¿Sabe usted acerca de eso?
- Estaba en la plaza.
Me preguntó y se lo presté.
- ¿Hay alguna posibilidad de que
tengas la nueva dirección de Ernie?
- Hola Joe, dame la
dirección de Miranda.
- [Joe] ¡Entendido!
- [Capataz] ¿Algo más?
- El sábado pasado.
La noche del segundo.
¿Miranda estaba trabajando?
- [Capataz] Sí, él estuvo aquí.
- ¿Trabajaste toda la noche?
- Salió a las 11:30 como todos.
- ¿Qué tal esa dirección?
[musica tensa]
- Mira este.
Tengo cuerda.
- Mierda.
Oye, oye, oye, sé genial.
- Estoy bien.
Hola.
¿Twila Hoffman?
- ¿Sí?
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
- ¿Ese Packard
del 53 es tu coche?
- Sí.
- ¿Eres la única persona
que conduce ese coche?
- Mi esposo.
-¿Ernie Miranda?
- Sí.
- ¿Podríamos hablar con él?
- Él está dormido.
- ¿Podrías despertarlo?
- No.
- Bueno, es un asunto policial.
Realmente nos gustaría hablar con él.
Hola.
Ey.
- Sí.
- Tengo que llevarlo a la estación.
- [susurra] Lo sé.
Sr. Miranda, le pido disculpas
por sacarlo de la cama.
- Hola.
¿De qué se trata esto?
- Perdón por despertarte.
Estamos investigando
un incidente que
creemos que usted
pudo haber presenciado.
- ¿Ah, de verdad?
¿Qué pasó?
- Creemos que sería mejor
no tener esta conversación.
delante de tus hijos y
del resto de tu familia.
¿Estaría dispuesto a bajar a la
estación y hablar con nosotros?
Tómate aproximadamente
una hora y te traeré de regreso.
¿Qué dices?
- Bueno.
- Excelente.
Así que ponte una camiseta que te
estaremos esperando aquí mismo.
Gracias.
Nuevamente, perdón
por interrumpir tu...
[musica tensa]
- Adiós.
- ¿Me están arrestando?
- De ninguna manera.
Sólo nos estás ayudando.
Demonios, ni siquiera tienes
que hablar con nosotros.
- Disculpe, ¿buscó mi auto?
Porque no he tenido
ningún accidente.
- Oh no, lo sabemos.
Se trata de un robo que ocurrió
hace una semana el sábado.
En la calle 15.
¿No es la calle 15 un camino
directo a casa desde el trabajo?
- No tomo el 15 para volver a casa.
- El tipo de la calle 15 vio tu auto.
Espera, ¿lo cruzaste?
Tal vez condujiste hasta Central o...
- No, no el sábado por la noche.
Tomo la Séptima para
evitar el tráfico del centro.
- Séptimo.
- Sí.
- ¿Por qué no hablamos
de esto en la estación?
Sacaremos un mapa y
tal vez tengamos suerte.
[portazo]
Toma asiento.
Lamento mucho haberte
sacado de la cama por esto.
¿Por qué está esto encendido?
Sabes, me vendría muy bien una
taza de café caliente ahora mismo.
¿Quieres uno?
- Seguro.
- ¿Crema, azúcar?
- Sólo negro.
- Así es como lo bebo.
¿Tu fumas?
- No gracias.
- Elegante.  Perdida de dinero.
Ya vuelvo.
- Y los traerás de vuelta aquí.
Sea rápido, sea cortés.
Ir.
- Sí, señor.
- ¿Qué opinas?
- Creo que es hábil.
¿Quizás un poco de
persuasión de la vieja escuela?
- No, no, no, carajo, no.
Ya se puso en Séptimo.
Déjame convencerlo de hacer
una alineación, ¿de acuerdo?
¿Puedes llamar a la chica por favor?
- Muy por delante de usted.
Ya les envié autos.
- [Carroll] Ernie, ahora
tenemos un problema.
Bueno, en realidad,
ahora tienes un problema.
- ¿Qué es eso?
- Bueno, hice que mis muchachos
de arriba revisaran tu hoja y bueno.
Para ser honesto contigo,
tu historial no es muy bueno.
- Bueno ya sabes, todo
eso quedó en el pasado.
Tengo esposa, hijos y un trabajo decente.
Ni siquiera llego tarde.
Puedes preguntarle a mi jefe.
- Le pregunté a tu jefe.
Y tienes razón.
Dice que eres genial.
Pero aquí está el problema.
Una niña fue secuestrada en la
calle Séptima el sábado por la noche.
Casi al mismo tiempo
que salías del trabajo
y te dirigías a casa
por la Calle Séptima.
Ella dijo que tú... bueno,
dijo que un tipo la echó.
al desierto y tuvo
relaciones sexuales con ella.
- No fui yo.
- No estoy diciendo que fueras tú.
No subiste al Séptimo,
viste a una linda
chica, di algo dulce,
a ella le gustó, sonrió,
Ella vino a tu auto, apareció.
Ustedes se
dirigieron al desierto.
Lo pasamos muy bien juntos.
Tres horas más tarde ya
no se sentía tan femenina.
De hecho se sintió mal,
así que inventó una historia.
Ernie, esto pasa todo el tiempo.
- Pase lo que pase, no fui yo.
- Estoy diciendo que ella
dijo que quien la obligó
En el auto el sábado
por la noche en la
Calle Séptima tiene
el mismo color que tú.
Eso es lo que estoy diciendo.
- ¿Sabes cuántos coches
ecológicos hay en Phoenix?
- Cuéntame sobre eso.
El auto de mi esposa es verde.
- Debe ser la mitad de la ciudad.
- Pero el problema
aquí es tu historial.
Intento de violación a los
16 años, espionaje en el
ejército, robo, robo a
mano armada, robo de auto.
¿Ves por qué mis muchachos
quieren señalarte con el dedo?
- Yo era sólo un niño en ese entonces.
No hizo nada durante tres años.
- [Carroll] Tres años, ¿eh?
¿Nada?
Limpio.
- Limpio.
- [Carroll] Recto y estrecho.
- Derecho.
- Eso es muy bueno, Ernie.
Sabes, me alegro de que
hayamos tenido esta conversación.
Porque te creo.
No pareces un tipo
que esconde nada.
- No soy.
- Hagamos algo.
Hagamos una alineación,
dejemos que te den
el visto bueno y yo
mismo te llevaré a casa.
¿Cómo suena eso?
¿Qué dices?
Ya vuelvo.  Bebe ese café.
No quiero que haga frío, ¿vale?
[la puerta se cierra]
- ¿Estás aquí para una alineación?
¿Qué pasó?
¿Te robaron?
[música dramática]
¿Hizo algo más?
- ¿No quieres detenerlo también?
- Gracias por su paciencia.
Bárbara, tú irás primero.
Trish, ¿podrías
esperar aquí, por favor?
No debería llevar mucho tiempo.
Oye, no te preocupes.
No pueden verte.
- ¿El número uno usa gafas?
- [Nealis] Número
uno, ponte las gafas.
- El número uno se parece a él.
- [Nealis] ¿Estás seguro?
- Sé que no son los demás.
¿Quizás si escuchara su voz?
- [susurros]
Podemos arreglar eso.
- ¿Cómo lo hice?
- No tan bien, Ernie.
No tan bien.
- Entonces...
¿Me eligieron?
- Quizás intentemos esto de nuevo.
Excepto que esta
vez me cuentas todo.
[musica tensa]
[reloj haciendo tictac]
- Cuando la subo al asiento
trasero, le dije que es bonita.
Ya sabes, ella es muy tímida.
Pero ella es bastante joven.
- Si ella es.
Ella es joven.
[Nealis llama]
¡Adelante!
¿La conoces?
- Lo hiciste bien, Trish.
Gracias.
Edgar, ¿podrías
llevarla a casa, por favor?
- [Edgar] Sí, señor.
- [Carroll] ¿Bárbara
nos dio la violación?
- Barb está comprometida.
Casarse en tres meses.
Ella no irá allí.
- Nunca debí haber
ido a esa alineación.
- Ernie, vamos
hombre, no hagas eso.
Hiciste lo correcto.
- Eso es correcto.
Sabes, luciría aún
mejor si escribieras
lo que le dijiste al
detective Cooley.
¿Podrías hacer eso?
[música dramática]
- Hola Ana.
Patricia, ¿cómo te sientes?
¿Estás listo?
- [Moore] Hola Ernie.
¿Cómo lo llevas?
Vale, escúchame
con mucha atención.
- Lo vas a hacer genial.
¿Está bien?
Simplemente
cuéntales lo que pasó.
Y si no sabe la
respuesta a una pregunta,
no sienta la necesidad
de adivinarla.
- El jurado evaluará
tu comportamiento.
Buscando una pista
en tus expresiones, así
que muéstrate interesado
y nunca bosteces.
Sin caras y sea
respetuoso con las personas
en el estrado incluso
si no le agradan.
No digas una sola palabra.
Ni un murmullo, ni una queja.
Si haces eso,
deberíamos estar bien.
¿Comprendido?
- Sólo di que no lo sabes.
Si haces eso por mí,
te prometo que pondré
a este tipo en la cárcel
por mucho tiempo.
Disculpe.
Sr. Moore.
- Sr. Turoff.
- Mañana.
¿Cómo estás?
- Bien, ¿cómo estás?
- Bien gracias.
No es demasiado tarde para
que su cliente se declare culpable.
Tirarse a merced del tribunal.
- O podrías haber
ofrecido un trato.
en cualquier punto del camino.
- Oh, haré que lo
condenen más rápido.
de lo que podría haber
escrito el memorándum.
Bueno, ayer, Barbara Sue lo
consiguió en
menos de seis horas.
Y eso sin una confesión firmada.
¿Tú entiendes?
- Entonces ¿por qué utilizar aquí
la confesión del señor Miranda?
- ¿Por qué no?
Es totalmente voluntario.
Nadie le puso la mano encima.
- Así que tú dices.
Bueno, esa será la
base de mi apelación.
- ¿Un violador en Arizona?
Buena suerte con eso, Sr. Moore.
- Bueno, ya veremos.
Te veré adentro.
- Déjame conseguirte eso.
[campana de la iglesia sonando]
- Son perfectos.
- Si puedo caminar con ellos.
- Ay ni se te ocurra pensar así.
Voy a controlar a los invitados.
- ¿Mama que estas haciendo?
- Silencio, dame un segundo.
Bueno.
Ahora sientes eso.
- Pero ahora están afilados.
Eran perfectos.
- Un chico como el tuyo va
a tener ciertas expectativas.
Entonces, una vez
que haya terminado, usa
esto para hacer solo
un pequeño pinchazo.
Sólo una gota de-
- Madre, ¿qué es esto?
No estamos en la Edad Media.
- Él es del tipo que comprobará.
Él no lo sabrá, pero lo hará.
- Bueno, él sabe sobre...
Pero seguro.
- Mi nombre nunca
apareció en los periódicos.
- Y no es asunto de nadie.
si Trish no quiere que así sea.
- Trish, está a punto
de ser tu marido.
¿De verdad quieres empezar?
- No quiero que nadie
vuelva a hablar de ello.
- Y ese es el final, Ann.
Trish tiene mucha
suerte de casarse
con un miembro de
una familia tan buena.
Mi bebé será la
novia más hermosa.
Hoy va a ser perfecto.
Para ambos.
[música jazz-bop]
♪ No hay nada que puedas decir
♪ Podría alejarme de mi chico ♪
♪ No hay nada que puedas hacer ♪
♪ Porque estoy pegado
como pegamento a mi chico ♪
♪ Me estoy pegando a mi
chico como un sello a una carta ♪
♪ Como pájaros del mismo
plumaje, nos mantenemos unidos ♪
♪ Te lo digo
desde el principio ♪
♪ No puedo
separarme de mi chico ♪
♪ No hay nada que puedas hacer ♪
♪ Podría hacerme
infiel a mi chico ♪
♪ No hay nada que puedas comprar ♪
♪ Para hacerme decirle
una mentira a mi chico ♪
♪ Le di a mi chico
mi palabra de honor ♪
♪ Para ser fiel, y lo haré ♪
- Oye, sabes que prefiero
estar en el tribunal que pescando.
Así que siga hablando de cárcel,
señor Corbin, y ahí
es donde iremos.
¿Qué tal tres años, en 18 meses?
- De John Frank de la ACLU.
- Gracias.
No, no, no, no te estoy
agradeciendo $5,000, pero
te lo agradeceré con
una restitución de $2,000.
Entonces haremos un trato.
Está bien, házmelo saber.
- El señor Franks ya echó un vistazo.
Dijo que te dijera que
este es el caso perfecto.
- Perfecto ya que
el cliente no lo hizo?
¿O perfecto porque nadie
puede demostrar lo contrario?
[secretaria se ríe]
- ¿Habrá algo más, señor Flynn?
- No esta noche.
Te veo mañana.
Miranda.
¿Que pasó aquí?
- ¿Y es este hombre
el que te arrinconó?
en una calle oscura
a medianoche, te
agarró, te metió a la
fuerza en un coche,
te ató, te llevó al desierto.
Y te violó.
¿Está este hombre en
la sala del tribunal hoy?
- Objeción, Señoría.
Liderando al testigo.
- Anulado.
El testigo puede responder.
- Sí lo es.
- ¿Podrías señalarlo al jurado?
- [Moore] Objeción, Señoría.
- [Juez] Anulado.
- Es ese hombre de las gafas
y la chaqueta color canela.
Sentado en esa mesa.
- Que conste en acta el testigo.
ha indicado el demandado.
[teléfono sonando]
- ¿Hola?
Cariño, lo sé.
Yo se que...
Será otra noche más.
Estoy trabajando
esta vez.  Prometo.
Está bien, no me esperes despierta.
Está bien, te amo.
¿Donde estaba?
- Esta es una foto de la alineación.
El señor Miranda es el hombre número uno.
Sra. Weir.
¿Qué dijiste, con tus palabras
exactas, del hombre número uno?
- Se parece a él.
- "Se parece a él."
Se parece a él.
No es que sea él.
- dije tal vez si
escuchara su voz.
- Tal vez.
Sra. Weir, sé que esto ha
sido muy difícil para usted.
Pero si realmente
hubo una violación, el
jurado necesita conocer
todos los hechos.
Entonces ¿cuál fue?
¿Su dedo o su pene?
De todos esos momentos
en los que te agarró.
Cuando estabas en el asiento
trasero del auto y
ese hombre conducía.
Cuando estabas en la
oscuridad del desierto.
¿En cuál de estos momentos
viste realmente su rostro?
Sólo para que quede
claro, dijiste que te
dejó en el mismo
lugar donde te recogió.
Sin embargo, hace unos
momentos usted testificó
que estaba demasiado
oscuro para ver y luego
Le dijo a la policía que estaba
demasiado oscuro para ver.
¿Está demasiado
oscuro para ver, sí o no?
- Lo que dije fue que era-
- No no, es una
pregunta muy sencilla.
¿Sí o no?
- Sí.
- No hay más
preguntas, su señoría.
- Pero era él el que estaba allí.
Sólo lo sé-
- [Moore] Señoría, por favor.
Objeción, señoría.
- Sostenida.
- En resumen, tenemos una niña.
que ha sufrido
un suceso horrible.
De eso estoy seguro.
Sin embargo, es ella la que no está segura.
Lo único consistente en su
testimonio es su inconsistencia.
No es coincidencia que un
hombre moreno esté conduciendo
su coche por la misma
calle una semana después.
Luego tenemos dos policías
corpulentos que lo trajeron y lo
acompañaron a una habitación
pequeña sin ningún abogado presente.
No había ningún
abogado presente.
¿Y se marcharon con?
¿Una confesión?
¿Ahora realmente crees
que no lo intimidaron?
¿Que no se apoyaron en él?
Pero en nuestra gran
tierra, este joven es inocente.
Es inocente hasta que
se demuestre lo contrario.
Entonces le pregunto: ¿ha escuchado
alguna evidencia concluyente?
No.
No hay ninguno porque la fiscalía
no tiene ninguno para presentar.
- Y cuando la presionaron sobre
esto, dijo claramente que era él.
Pero no hay que
creerle sólo a ella.
Usted escuchó lo que sucedió con
las mismas palabras del Sr. Miranda.
- En ese mismo momento ustedes,
bastardos, tomaron una decisión.
- "Empecé a quitarle la ropa"
"Y con cooperación, le
pedí que se acostara".
"Y ella lo hizo."
"No se pudo introducir
el pene en la vagina".
"Metí aproximadamente media pulgada".
"Le dije que se
volviera a vestir".
"La llevé a casa".
"No podría decir que lo siento".
"Pero le pedí que
rezara por mí".
- "Por la presente juro
que hago esta declaración"
"voluntariamente y
por mi propia voluntad".
"Sin amenazas, coerción
ni promesas de inmunidad".
"Y con pleno conocimiento
jurídico de mis derechos."
- El acusado admitió
su propia culpa.
Entonces te lo pido por favor.
Sólo créelo.
- [Juez] ¿Podría ponerse
de pie el acusado?
Ernest Arturo Miranda,
usted ha sido declarado
culpable de los delitos de
secuestro en primer grado
en la violación de
Patricia Ann Weir.
Por la presente, usted
queda confinado en la cárcel
del condado de Maricopa
en espera de sentencia.
[flequillo de martillo]
- Totalmente injusto.
- ¿Qué es eso, consejero?
- Tus matones no tenían
ninguna causa probable.
Ni una pizca de evidencia sólida.
Totalmente criticado a este chico.
- [Turoff] Lo siento,
es que no lo veo así.
- Lo único que tienes es una
confesión obtenida Dios sabe cómo.
de un hombre con educación
de octavo grado que no conocía
sus derechos porque no
estaba presente un abogado.
- No, verá, la ley es
muy clara, señor Moore.
Su cliente consigue
un abogado en el juicio.
Y bueno, aquí estás.
- Ya veremos.
[zumba la puerta de la celda]
- Mierda.
- [Moore] Hola, Ernie.
- Sr. Moore.
Come te fue?
- ¿Cómo lo llevas?
- Estado mejor.
¿Que dijeron?
- Todavía siento que nosotros
teníamos razón y tú te equivocaste,
pero la Corte Suprema de
Arizona ha dictaminado lo contrario.
Lo siento.
Si no hubieras
firmado esa confesión
Creo que hubiéramos estado bien.
- Sabes que me engañaron.
Mintieron cuando dijeron
que ella me reconoció.
Y empezaron a hablar de todos
estos otros crímenes,
ya sabes, y dijeron
declarate culpable de esto
o no podremos ayudarte.
- [Moore] Lo entiendo.
- Bueno, ¿les dijiste eso?
- Por supuesto que les dije eso.
Fue coerción
simple y llanamente.
Tus derechos fueron violados.
Pero la Corte Suprema de
Arizona se ha pronunciado.
Está mal, simplemente está mal.
- Eso son 20 años por conteo.
Tendré tu edad cuando salga.
- Hice lo mejor que pude, Ernie.
Hice mi mejor esfuerzo.
- Bueno, no me vas a dejar.
¿Eres?
No puedes.
- Mi esposa está enferma.
Mi esposa me necesita.
Decidí retirarme
y sinceramente no
hay nada más que
pueda hacer por ti.
- Sr. Moore.
Twila dejó de venir a verme.
Está mudada con su bebita y ni
siquiera tengo un
número para llamarla.
Por favor.
- Eso es lo que puedo hacer por ti.
La encontraré e intentaré
convencerla para que te llame.
- 40 años.
- Lo siento, hijo.
Realmente lo soy.
[música siniestra]
- [Ernie] Shh, shh.
- ¡Por favor!
- Reza por mí.
[musica tensa]
- [Charles] Trish,
¿te sientes bien?
Regresa a la cama.
Sabes que siempre quise un hijo.
[picadura dramática]
[zumba la puerta de la celda]
- Hola Ernesto.
Soy John Flynn.
Soy un abogado defensor penal.
¿Alguna vez has oído hablar de la ACLU?
- Mm-mm.
- Bueno, ACLU significa Unión
Estadounidense por las Libertades Civiles.
Las libertades civiles son sus
derechos como estadounidense.
La ACLU cree que las
suyas fueron violadas.
Y debería convertirme
en su abogado.
- Espero que seas
mejor que el último.
[John se ríe]
- Bien.
Algunas personas dicen que lo soy.
¿Cuánto tiempo llevas
en prisión, Ernest?
- Dos años, seis días.
- Hombre, eso es mucho tiempo.
- Se siente eterno.
- Estoy seguro de que sí.
Así que revisé su caso
y creo que tenemos
una excelente
oportunidad de apelar.
- Eso se acabó.
Moore lo intentó.
La Corte Suprema dijo que soy culpable.
- Esa fue la Corte
Suprema de Arizona.
Me refiero a la Corte
Suprema de los Estados Unidos.
El tribunal más alto del país.
- Moore dijo que no
podíamos hacer nada más.
- No, el Sr. Moore dijo que
no podía hacer nada más.
Pero dejó un sólido historial.
Un registro de objeciones sólidas
a las violaciones de sus derechos.
Pero no me supera.
- Bueno señor, no
puedo pagarle ni un día.
- La ACLU pagará cada centavo.
Todo lo que tienes que hacer.
Estoy de acuerdo en que
le gustaría que lo represente.
Si es así, firme esto aquí mismo.
- ¿No me vas a
preguntar si soy culpable?
- Me interesa mucho más
por qué firmaste esa confesión.
- Bueno, me engañaron.
Dijeron que me retendrían
si no hacía la alineación.
Eso me habría costado mi trabajo.
Y luego mintieron.
Dijo que fui elegido.
- Entonces te intimidaron.
- Anota todo lo que me dijiste.
Y no te dejes nada fuera.
Porque si lo haces, bueno,
tendremos que decírselo al juez.
- Demonios si.
Eran policías grandes y armados.
Dijeron que no
querían tirarme el libro.
Lo que a veces significa
la guía telefónica.
Se estrelló contra la nuca.
Leíste mi expediente, ¿no?
¿Viste que era el único maldito
tipo con gafas en la alineación?
- ¿Eso significa que te
estoy representando?
- ¿Puedes sacarme de aquí?
- Creo que puedo.
- Eso es todo lo que
tiene que decir, señor.
[música dramática]
- Ernesto.
Estaré en contacto.
[musica suave]
- [Charles] ¡Enfermera!
[reloj haciendo tictac]
- Es una chica.
- ¿Otro apartamento?  ¡Ni siquiera
podemos pagar el alquiler de este!
Aunque no es lo
suficientemente bueno para ti.
Si tuviéramos uno
más grande, supongo
que podrías comprar más muebles.
¡Quizás quieras
verme en quiebra!
¡Lo único en lo que
piensas es en gastar dinero!
¡Muebles, alquiler y ropa!
Ed Russell dice que
no ha gastado tanto.
- [Ann] ¿Hola?
- Shh, ya casi termina.
- ¡Tú, pez gordo
desagradecido, tacaño y mandón!
- No.
Oh, este espectáculo fue tan bueno.
- Trish, ¿has
visto el periódico?
- No, Charles suele
traerlo consigo al trabajo.
por la mañana, pero veo
las noticias de la tarde.
Me prometiste.
Quiero decir que hice todo lo
que se suponía que debía hacer.
- [Turoff] Les aseguro que
estamos activos en esto.
y que nuestros hombres
han hecho todo lo posible.
Lo han hecho correctamente.
Lo han hecho al pie de la letra.
- Sr. Turoff, necesita entender.
que Trish tenía
miedo de ir a trabajar.
Para subir en el autobus.
Quiero decir que sus pesadillas
recién ahora están desapareciendo.
¿Tendrá que testificar
en Washington?
- No, señora.
La Corte Suprema no
funciona de esa manera.
Y no importa cuánto escriban
los periódicos sobre esto.
Su nombre no saldrá.
- ¿Pero y si dicen
que no es culpable?
- No pueden hacer eso, pero podrían
obligarnos a volver a juzgarlo aquí.
- Trish tendría que
testificar de nuevo.
- Preocupémonos por eso
cuando llegue el momento.
porque en este momento Arizona y
otros 24 estados
están con nosotros.
Ningún estado está en desacuerdo.
- Gracias, señor Turoff.
Trish, tengo que preguntar.
¿Carlos lo sabe?
- No.
No puede.
Los maridos no pueden soportar esto.
Es como en ese jabón.
[música de jazz lento]
- Sargento, he
presentado pruebas.
sus últimos 10 informes de arrestos
por conducir en estado de ebriedad.
No pude evitar notar que en cada
uno has escrito
palabras arrastradas,
falta de equilibrio y ojos
inyectados en sangre.
También he incluido como
prueba la página cuatro
del manual de la Academia
de Policía de Arizona.
sobre la detección del
consumo de alcohol y drogas.
¿Notas algún lenguaje común?
En realidad, tacha eso.
Lo reformularé.
¿Simplemente copia
del libro de texto en lugar
de registrar los hechos
verdaderos cada vez?
¿Detienes a alguien
por un giro inadecuado?
- Señor, puedo asegurarle que sí.
un examen cuidadoso
de cada sospechoso.
- Y mi cliente tenía poco saldo.
- [Sargento] Correcto.
- ¿Habla arrastrando las palabras?
- [Sargento] Sí, señor.
- Y ojos inyectados en sangre.
- Absolutamente.
- Bueno, quizás mi
cliente recibió un latigazo.
Provocando irritación en un ojo.
- [Sargento] Tenía los
ojos inyectados en sangre.
- ¿Los dos ojos?
- Sí.
Los dos ojos.
Sargento, fue esto.
¿El ojo izquierdo de mi cliente, inyectado en sangre?
[multitud se ríe]
- Sargento, puede dimitir.
[flequillo de martillo]
- John Flynn, el hombre
que consiguió el de Arizona
El secuestrador más
notorio salió impune.
¿Ahora está investigando un humilde caso de DUI?
- Qué divertido fue ese.
Se quien eres.
Supongamos que quiere
hablar sobre el caso Miranda.
- Tu sabes quien soy.
Y sí, me gustaría saber qué tan
profundamente comprometido estás.
- ¿Una oportunidad de argumentar
ante el Tribunal Supremo?
¿Estás bromeando?
- Quiero decir que el hombre
es tan culpable como el pecado.
Lo secuestran, lo roban y lo violan.
No sé cuántas mujeres jóvenes.
Lo hace desde los 15 años.
- ¿Y esto tiene algún sentido?
- Sí, firmó una confesión.
- He entrenado ligas
menores con Nealis.
Todos sus bolsillos traseros
tienen el contorno de una cachiporra.
- Oh, vamos, esos son
los tiempos de antaño.
Esto realmente fue voluntario.
- Si realmente crees
que no se apoyaron en él,
entonces el Sol Fénix
ha cocido tu cerebro.
- Te digo que no.
- Pero alguien más en
algún otro lugar lo hará.
Ese es el objetivo.
- ¿Sabes lo que se
necesita para una chica?
¿Meter a un tipo así en la cárcel?
La he llegado a conocer.
Ella es una niña amable.
No me obligues a hacerla
pasar por esto otra vez.
- No soy yo quien
causa que eso suceda.
- Sabes que no
estábamos obligados a darle
un abogado
mientras lo interrogan.
- Me temo que no estoy de acuerdo.
- John, sé lo que estás
tratando de hacer, ¿vale?
Lo entiendo, pero solo
te lo digo, ¿este tipo?
Es el maldito tipo
equivocado, ¿vale?
No le hagas el
rostro de tu cruzada
Porque él no lo vale.
- ¿No vale la pena?
- No.
- ¿Por qué?  ¿Porque
tuvo una juventud dura?
- Vamos.
- ¿O tal vez simplemente
porque es mexicano?
- No, porque es culpable.
Tengo una hija.
John, sé que tienes
dos hijas, ¿verdad?
- La ACLU simplemente
contrataría a otra persona, Larry.
- Pero no John Flynn.
Todo el mundo sabe lo que dicen.
Vuela para ganarlo.
Entonces, ¿qué pasa con la víctima de Miranda?
- Lorenzo.
Realmente, no me importa.
- [Trish] Era él el que estaba allí.
[flequillo de martillo]
- [Juez] Ha sido
declarado culpable.
[flequillo de martillo]
[música siniestra]
[Trish jadea]
-Trish.
[trish sollozando]
¿Trish?
Despierta cariño.
[llanto de bebé]
Oye, sólo respira, ¿vale?
Shh shh shh shh shh.
Esta bien.
Estas bien.
Ay Trish.
¿Qué pasó?
- Lo siento.
- No, está bien.
Todo estará bien.
Shh, solo respira.
- [Andrew] No sé
qué más podrías decir.
Todos sabemos que Flynn
puede ser muy persuasivo.
- Por qué nuestro equipo envía
a Nelson, un novato de 30 años,
discutir nunca lo entenderé.
Quiero decir que es
la peor opción posible.
Especialmente cuando
tienes a Sandra Day O'Connor,
que está dos oficinas
al final del pasillo.
No lo entiendo.
Quiero que vaya a
esa audiencia e informe.
- Estoy en eso.
- ¡Oyez, oyez, oyez!
[música dramática]
Se advierte a todas las
personas que tengan asuntos ante
la Corte Suprema de los
Estados Unidos que se acerquen
y presten atención porque
el tribunal ya está reunido.
Dios salve a los Estados
Unidos y a este honorable tribunal.
- Este es el caso número
759, Ernesto A. Miranda,
peticionario, versus
el Estado de Arizona.
Sr. Flynn, puede continuar.
- Sr. Presidente del Tribunal
Supremo y Magistrados Asociados.
Con la complacencia del tribunal.
La cuestión es si
la confesión de este
acusado debería haberse
admitido como prueba.
- Entonces se ve mal.
- Todo lo que puedo
decir es cuando terminó,
Nelson parecía
atónito y Flynn sonreía.
- Está bien, sólo avísame en el
momento en que llegue el fallo.
- [Lou] Todo está arreglado, señor
presidente del Tribunal Supremo.
- Gracias, Lou.
- Por aquí, señor.
- Hagámoslo.
Los casos que tenemos ante
nosotros plantean interrogantes.
Que van a las raíces
de nuestros conceptos
de jurisprudencia
penal estadounidense.
Más concretamente, nos
ocupamos de la admisibilidad
de declaraciones
obtenidas de particulares.
quien es sometido a
interrogatorio policial bajo custodia.
Y la necesidad de
procedimientos que aseguren
que al individuo se le
conceda su privilegio.
bajo la Quinta Enmienda
de la Constitución.
Miranda fue llevada bajo custodia a
una comisaría de policía de Phoenix.
Fue allí donde Miranda fue
identificada por el
testigo denunciante.
La confesión escrita
fue admitida como
prueba a pesar de la
objeción del abogado.
Y Miranda fue declarada
culpable de secuestro y violación.
El Tribunal de Arizona
afirmó que Miranda
no solicitó específicamente
un abogado.
Por lo tanto, en el caso
Miranda versus Arizona.
Damos marcha atrás.
- Sólo necesito un minuto.
Sólo necesito un
minuto de tu tiempo.
Larry, no vas a creer esto.
- No hay confesión.
Sin él, el caso es sólo
lo que él dijo y ella dijo.
- Testificaré de lo que dijo.
- No, no lo harás
Porque todo, y me
refiero a todo, lo que dijo
después de la
alineación, es inadmisible.
- Pero se puso en
la calle Séptima.
antes de llegar a la estación.
- Inadmisible.
Déjame ver tu bolsillo trasero.
- ¿Disculpe?
- ¿Tienes una cachiporra dentro?
Excelente.
- Llevé uno durante 18 años.
A veces, bueno, es mejor
que dispararle a un tipo.
- Muy bien, muchachos.
Es hora de confesar, ¿de acuerdo?
¿Lo que realmente sucedió?
¿Por qué Miranda
escribió la confesión?
- [Locutor] Los Instant Folgers saben
tan bien como un beneficio fresco.
Intentalo.
- [Entrevistador]
Fiscal Turoff, ¿no
¿El Departamento de Policía de
Phoenix simplemente lo manejó mal?
- Bueno, la decisión de Miranda
no es de ninguna manera.
una acusación de cómo
esta oficina o el Departamento
de Policía de Phoenix
desempeña sus funciones.
Continuaremos
procesando y condenando
al más alto nivel
posible y siempre-
- Jesucristo, Trish, ¿podrías
simplemente darle de comer?
No hay nada en ese
televisor que te preocupe.
Juro por Dios que voy a tirar
esa maldita cosa por la ventana.
- Hola Barry, ponlo en espera.
- ¿Le leíste sus
derechos Cooley?
[risa de la policia]
- Vuelve a decir eso y
no necesitarás el derecho.
permanecer en silencio hasta que
te desconecten la maldita mandíbula.
- Lo siento.
- Detective, tengo una
señora esperándolo.
- [Carroll] ¿Cómo puedo ayudarte?
- Detective, hola.
¿Me recuerdas?
Han pasado unos dos años.
Todavía conduzco el Packard.
- Packard Verde.
Matrícula DFL-317
registrada a su nombre,
Twila Hoffman, en
2525 Calle Maricopa.
Te recuerdo.
¿Cómo has estado?
- He sido bueno.
Volví a estar con
mi primer marido.
Me trata muy bien.
- [Carroll] Es bueno escuchar eso.
- ¿Ernie saldrá de prisión?
- Probablemente lo hará.
[musica tensa]
- ¿Se acuerda, detective?
¿El día que encontraste
la cuerda en el auto?
- Bebé.
Te ves tan hermosa.
[débil susurro]
- Gracias por entrar.
Valora eso.
Ese hijo de puta es tan
culpable como el infierno.
Bonito y fresco aquí.
Envejece un poco y ese
calor realmente te desgasta.
[Trish se ríe]
- Ana tenía razón.
Debería habérselo dicho a
Charles desde el principio.
- Bueno, puedo ver por qué no lo hiciste.
Quiero decir, nadie podría
haberlo visto venir, Patricia.
- Sr. Turoff, realmente
aprecio todo lo que ha hecho.
- Por supuesto.
- Pero ya he dejado esto atrás.
Y en lo que a mí
respecta, se acabó.
- Es por Charles ¿no?
- No puedes entender
cómo puede ser.
- ¿Quieres que hable con él?
- No.
No gracias.
- [Carroll] Te hice una promesa.
Sólo déjame hablar con él.
- Lo siento.
Pero ya terminé con esto.
Realmente soy.
- Patricia, sí te das cuenta que
no estoy preguntando por mí.
[música dramática]
[música siniestra]
- La cena está lista.
Espero que tengas hambre.
- ¿Alguien vino hoy?
¿Cuántas veces te he dicho que
no dejes entrar
vendedores en casa?
- No era vendedor.
- ¿Quieres decirme
quién diablos era?
- Cenemos y luego
hablamos de ello.
- No, no hay nada de qué hablar.
¿Tuviste un hombre en mi casa
mientras yo estoy fuera
ganándome la vida?
- Charles.
- [Charles] Ahora,
¿quién diablos era?
- No, no hagas eso.
El hizo eso.
- ¿El quien?
- ¿Podemos sentarnos?
- Dime.
¡Ahora maldita sea!
- Necesito sentarme.
Necesito decirte algo.
- [Charles] Bueno, ciertamente
no habría comprado la vaca.
si hubiera sabido que la leche era gratis.
- No fue mi culpa.  Fui violada.
- La Corte Suprema de los
Estados Unidos no está de acuerdo.
- La policía cometió
un error, ¿vale?
Lo volverán a juzgar
y todo se arreglará.
- No no no no no.
- ¡Sí!
- No, no habrá otro juicio.
No lo tendre.
No dejaré a mis
amigos, a mis hermanos
pensando en algún puto mexicano.
mi esposa cada vez
que vamos a algún lado.
- ¡No, no será así!
¡Nunca sabrán que fui yo!
- ¡Lo sabrán, maldita sea!
¡Has visto la televisión!
¡Por eso lo has estado mirando!
Lo de Miranda está
en todas las noticias.
Quieres ser la Jezabel de
Estados Unidos o algo así.
- ¡No me importa!
¡Que esté encerrado es lo único
que me deja dormir por la noche!
- ¡No no no!
Cierra la puta boca ahora mismo.
Lo juro por Dios, cierra la boca.
- Estoy testificando.
[Música blues]
- Me das asco.
¿Tú lo sabes?
♪ Sentarse solo en casa
♪ Pensando en mi pasado
♪ Me pregunto cómo lo hice
[sirena de policia a todo volumen]
♪ ¿Cuánto tiempo va a durar?
♪ El éxito ha llegado
a muchos de ellos ♪
♪ Y el fracaso siempre está ahí
♪ El tiempo, el tiempo no espera a nadie.
♪ Y desearía, cómo desearía
que a alguien le importara ♪
- Siéntese, señor Shumway.
Tienes mucha suerte de que tu
esposa tenga un amigo en la policía.
- ¿Cuándo podré volver a casa?
- No lo haces.
No hasta que hables con-
- La maldita máquina de Coca-Cola está rota.
¿Cómo está, Sr. Shumway?
Apuesto a que te sientes
un poco rudo, ¿eh?
Lorenzo Turoff.
Fiscal del condado de Maricopa.
Ahora tenías un
historial limpio, ¿verdad?
Entonces, ¿qué te hizo enojar?
Charles, ningún
marido quiere oír
lo que tu esposa
tenía que decirte.
Lo entiendo.
Intentó con todas sus
fuerzas protegerte de ello.
Pero creo que para
que tú y yo nos llevemos
bien, no necesitarás
usar esa palabra.
Dispuesto a olvidarse de la
escapada de conducir ebrio.
A cambio de eso,
necesito mostrarte algo.
- ¿Qué es esto?
- Es una lista de nombres.
Mujeres jóvenes
que fueron atacadas.
Agresiones sexuales,
robos, intentos de violación.
Todo cerca del centro,
todo en los últimos años.
Pero de todas estas
mujeres, sólo había una chica
tímida que estaba
dispuesta a ponerse de pie.
y sacar a este tipo de la calle.
¿Guardas alguna
foto en tu billetera?
Sí.
¿Ves eso ahí?
Esa es mi hija.
¿Cómo llamarías a la
persona que evitó que tu hija
fuera violada por un chico
al que le gusta Miranda?
Dilo.
¿Que es la palabra?
- Un héroe.
- Pero lo que te dijo
tu Patricia anoche.
¿Se niega a ser una víctima?
- Sí, pero ella me mintió.
Toda su familia lo sabía.
- Y te prometo que mantendremos
su nombre fuera de los periódicos.
¿Bueno?
- Gracias.
- [Turoff] Probablemente esté listo
para irse a casa, ¿eh, grandullón?
- Sí.
- [Turoff] Estos tipos no
te maltrataron, ¿verdad?
- No.
Estábamos bien.
- Cuidarse.
- [Carroll] ¿Eso es todo?
- ¿Qué quieres decir?
- ¿No vamos a acusarlo?
- ¿Cuándo fue la última vez que
procesamos a un conductor ebrio?
Bien, eso es una coincidencia.
Simplemente estaba pensando en ti.
¿Qué opinas?
10 años además de lo que sea
que esté haciendo, elegible en cinco.
Quiero decir que eso
supera a otros 30, ¿verdad?
[John se ríe]
- Eso es gracioso, ¿eh?
¿No es suficiente con prenderle
fuego a todo el maldito sistema?
¿Ahora quieres demostrar
personalmente su inocencia?
¿Y borrar qué exactamente?
¿La mancha de liberar a un
violador por un tecnicismo?
- Presunto violador.
A menos que esta vez tengas
alguna evidencia real admisible.
- Última oportunidad.
- El Sr. Turoff acaba de agregar a
Twila Hoffman a la lista de testigos.
- ¿Su esposa?
¡No, eso es una tontería!
Ya lo veremos.
Muy bien, Turoff.
Juego encendido.
[Música blues]
♪ No eres mi dueño
♪ No soy solo uno de
tus muchos juguetes ♪
♪ No eres mi dueño
♪ No digas que no
puedo ir con otros chicos ♪
♪ No me digas que hacer
♪ No me digas que decir
♪ Y por favor cuando
salga contigo ♪
- Testificar es un error.
- Mama por favor.
- Qué podría afectar
a su matrimonio.
A tu familia.
Toda esa gente ahí dentro.
Trish, todavía hay tiempo.
Podríamos simplemente escaparnos.
- Mamá, tal vez deberías irte a casa.
♪ No te digo que decir
♪ No te digo que hacer
♪ Así que déjame ser yo mismo.
♪ Eso es todo lo que te pido
♪ Soy joven y me
encanta ser joven ♪
♪ Soy libre y me
encanta ser libre ♪
♪ Para vivir mi
vida como quiero ♪
♪ Para decir y
hacer lo que quiera ♪
♪ Y no me digas que hacer
♪ No me digas que decir
- [Alguacil] ¡Levántense todos!
- Por favor tome asiento.
Damas y caballeros.
Como usted sabe, este
juicio tuvo que trasladarse
del condado de Maricopa
debido a la publicidad.
Teniendo esto en cuenta,
tengo dos cuestiones que abordar.
En primer lugar, a los
miembros de la prensa.
El nombre del
denunciante no debe
utilizarse en ninguno
de sus informes.
Ella era bastante joven
cuando esto sucedió.
Y su privacidad se mantendrá
o habrá consecuencias.
Consecuencias terribles.
En segundo lugar, los miembros del jurado.
Les recuerdo que
mientras dure este juicio
podrán ver la televisión,
pero no las noticias.
Sólo podrá leer los periódicos
que le proporcione el alguacil.
Y es posible que
no escuches la radio.
No hay forma de saber
cuándo interrumpirán su
programación actual con
noticias de última hora.
¿Alguna pregunta?
Empecemos.
Sr. Turoff, puede llamar
a su primer testigo.
- [Turoff] Señoría,
llama la fiscalía.
-Patricia Ann Shumway.
- Ahora Patricia, la
tarde del 2 de marzo.
Saliste del trabajo y tomaste el
autobús a casa como hacías tantas veces.
Cuéntanos sobre eso.
[música dramática]
- [Trish] Estaba en la escuela secundaria.
Y yo trabajaba a tiempo
parcial en el Paramount Theatre.
- [Turoff] ¿Qué pasó después?
- [Trish] Me agarró los brazos
y los giró detrás de mi espalda.
Sé que estaba vestida
cuando me dejó.
- [Turoff] De vuelta cerca
de la parada de autobús.
- Sólo recuerdo haber visto
un cactus por la ventana.
Y rezando para que terminara.
Me dijo que dejara de llorar.
Y luego me quité
la ropa y dije que no.
Y luego me preguntó si quería
que se los quitara
y le dije que no.
- ¿Querías que te tocara?
- [Trish] No.
- [Turoff] ¿Y qué pasó después?
- Me pidió que me
acostara y le dije que no.
Y yo estaba luchando por
mantener las piernas juntas.
[sollozos] Seguí gritando por
favor no, por favor no hagas esto.
Yo no hago esto.
Finalmente separó mis piernas
e intentó hacer la penetración.
Al principio no pudo
y luego se bajó de mí.
Dijo que no puedes decirme
que nunca has hecho esto antes.
Y dije que no, no lo he hecho.
Y luego se dio la vuelta y
pensé que todo había terminado,
pero luego se volvió hacia
mí y empujó mi cabeza.
contra el asiento
y realizó el acto.
- ¿Estaba seguro de que
el acusado era el hombre?
¿Quién te secuestró y
violó el 3 de marzo de 1963?
- Era.
- Y para que conste,
nunca lo habías visto.
el acusado antes o
consintió en ir a cualquier
lugar con él esa noche
o consintió en el acto
de tener relaciones sexuales con
él de alguna manera, ¿es correcto?
- [sollozos] No.
No nunca.
- Gracias.
No más preguntas.
- Usted identificó
anteriormente al Sr. Miranda.
como el hombre que
te secuestró y violó.
Pero cuando el Sr.
Miranda estaba en la
fila, ¿no le dijo a los
oficiales de policía?
¿"Creo que él es el indicado"?
"¿Quizás si escuchara su voz"?
- Sí, señor.
- Y luego te llevaron a
la sala de interrogatorios.
¿En presencia del Sr. Miranda?
- Sí, quería escuchar su voz.
- ¿Y cuáles fueron las primeras palabras?
¿El señor Miranda
dijo en su presencia?
- [Trish] Le preguntó
el detective Cooley.
si yo fuera la chica que
condujo hacia el desierto.
Él dijo.
- Lo siento.
- Entonces preguntó la policía.
¿Y él respondió que usted era
la chica a la que llevó al desierto
incluso antes de que usted
hiciera una identificación positiva?
- Supongo que sí.
- Pero no habías hecho
ninguna identificación positiva.
antes de escucharlo decir eso.
- No, solo que yo-
- Gracias.
Ahora ¿recuerda haber
testificado bajo juramento?
En una ocasión anterior.
¿En cuanto a con qué hizo
la penetración su agresor?
- Sí.
- Respondiste "No lo sé".
- [Trish] Sí, señor.
- ¿Recuerda, en el
mismo testimonio,
siendo preguntado con qué parte
de su cuerpo hizo
la penetración,
¿Fue su dedo? Y
respondiste que sí.
¿Recuerdas eso?
- Sí.
- En la mañana del 3
de marzo, ¿mencionaste?
¿A los oficiales cicatrices,
tatuajes, marcas de nacimiento
o cualquier otro atributo
físico de identificación?
- No que yo recuerde.
- Ernest, ¿podrías levantarte
y quitarte la chaqueta?
- ¡Objeción!
Esto no es un desfile de moda.
- Anulado.
Puedes quitarte la chaqueta.
Un hombre con camiseta te
agarra, te empuja en un auto,
se quita la ropa,
se quita la ropa.
Lucha contigo de todas
las formas posibles.
¿Y no te diste cuenta
de esos tatuajes?
- [sollozos] Estaba
oscuro y no estoy seguro.
- Finalmente, ¿recuerdas
en tu entrevista?
con el detective Cooley
diciendo que recuerdas
gafas negras de
montura pesada cayendo
al suelo del coche?
- Sí.
- Y mientras sostengo
esta foto de la alineación.
Aparte de los tatuajes
y la camiseta blanca,
¿Qué más separa al Sr.
Miranda de los demás?
- Llevaba gafas.
- Él es el único
que usa lentes ¿no?
Grueso y negro.
- [Turoff] ¡Objeción!
- Retiro la pregunta.
No más preguntas.
- Sr. Turoff.
- No hay redirección en este momento.
Y el detective Cooley,
después de la alineación,
¿tuvo ocasión de conversar
más con el sospechoso?
- Hice.
- ¿Y qué hizo el sospechoso?
- ¡Objeción!
Señoría, ¿podemos acercarnos?
Su Señoría, una vez que la
Sra. Weir eligió a Miranda de la
alineación, incluso sin una
identificación positiva, esta investigación
Me centré únicamente
en mi cliente.
Éste es precisamente
el punto en el que se le
debería haber informado
de su derecho a un abogado.
-Sr. Flynn-
- Este es el meollo de la
decisión del Tribunal Supremo.
Cualquier prueba o testimonio
obtenido del Sr. Miranda
antes de que tuviera un
abogado es inadmisible.
- Estoy de acuerdo.
Objeción sostenida.
¡Objeción sostenida!
Señor Turoff, sé
que ya sabe muy bien
que no puede utilizar
esas declaraciones
a las autoridades sin
un abogado presente.
Así que ni siquiera intentes ir allí.
- Sí, señor.
- [Juez] Tomen sus
lugares por favor.
- Gracias.
Detective Cooley.
Antes de hablar con el señor
Miranda, esto es previo a
la alineación, ¿tuviste la
oportunidad de mirar adentro?
¿El Packard de 1953 de Twila Hoffman?
- ¡Objeción!
¡Esta búsqueda
fue sin orden judicial!
- Su Señoría, simplemente
miró por la ventana.
- Su Señoría, el auto estaba estacionado.
en un camino de entrada
a una propiedad privada.
- Objeción sostenida.
- ¿El autobús para donde
se encontraba la víctima?
dice que fue secuestrada,
¿esa parada se encuentra
en la ruta del Sr. Miranda
a casa desde el trabajo?
- ¡Objeción!
¡Eso exige especulación!
- Sostenida.
- ¿A qué hora salió del trabajo
el señor Miranda esa noche?
- Su tarjeta de control registró que
registró su salida a las 11:22 p. m.
- ¿Podría haber llegado el
sospechoso al sitio de la Sra. Weir?
¿Secuestro antes de la
medianoche cuando fue secuestrada?
- Absolutamente.
- Teniente Nealis, ¿fue usted
quien supervisó la alineación?
- Sí, lo era.
- Y usted sabía que
la Sra. Weir recordó
viendo gafas con montura
negra durante su agresión.
- Era.
- Y aquí está él en una
alineación que te conviene
arreglado de tal manera que él
era el único que llevaba gafas.
- Fue su elección.
- ¿Qué quieres decir con su elección?
- Pero no importó.
Ella pidió verlo.
- No, no, no, señor.
¡Fue tu elección no ponerle
gafas a ninguno de los demás!
Y con sólo lo que dijo
el Sr. Miranda antes de la
alineación, y basándose en
el hecho de que la Sra. Weir
no hizo ninguna
identificación positiva en la
alineación, ¿podría haber
realizado un arresto sin
¿Más interrogatorios a mi
cliente en ese momento?
- No.
- No más preguntas.
- ¿Señor Turoff?
- Gracias, señoría.
¿Confirmaron tanto el Sr.
Miranda como Twila Hoffman
que el sospechoso
conducía su Packard del 53?
hacia y desde el trabajo cuando
habló con ellos por primera vez?
- Lo hicieron.
- Y cuando estabas
esperando afuera de la casa.
Para el Sr. Miranda,
¿dónde estaba usted parado?
- Por ese mismo Packard.
- [Turoff] ¿Y notaste
algo en el asiento trasero?
- ¡Objeción!
- Sostenida.
- Disculpe, señoría, pero-
- Acabo de decir sostenido.
Usted lo sabe mejor, Sr. Turoff.
- Sí, señor.
No más preguntas.
- [Juez] El testigo
puede dimitir.
¿La fiscalía llamará
a otro testigo?
- Sí, señor.
La fiscalía llama al estrado
a la señora Twila Hoffman.
- ¡Objeción, señoría!
¡Objeción!
¡Esto es inconstitucional!
- Sr. Flynn, ¿habla
en serio ahora mismo?
- Ambos se acercan ahora.
- Esto es indignante.
Ella no puede testificar.
Aquí hay privilegio conyugal.
El fiscal lo sabe.
Él está jugando.
Ella es la madre de su
hijo por amor de Dios.
- Señoría, no hubo boda.
No hay certificado
de matrimonio.
Ser madre no tiene nada que ver.
¿Su Señoría?
- Se desestima su objeción.
Sr. Flynn.
Según la ley de Arizona,
nunca se casaron.
Luego no hay
privilegio conyugal.
Ahora regresen a sus sillas.
Y portaos bien por favor.
- Gracias, señoría.
Sra. Hoffman, el 3 de marzo de
1963, ¿conoció
usted al Sr. Miranda?
- Hice.
- ¿Y cómo llegaste a conocerlo?
- Vivía conmigo y
tuvimos una niña juntos.
- ¿Y describirías la relación?
¿Tan idílico o tumultuoso?
- Tumultuoso.
- Y cuando visitó al
acusado en prisión,
¿que te dijo el?
[susurros apagados]
- Que violó a esa chica.
[multitud jadea]
- Entonces, ¿por qué
no te presentaste antes?
- Estaba asustado.
He estado muy preocupado.
Sabes, estaba confundido.
He estado preocupado
por nuestra hija Cleopatra.
Y mis otros dos hijos.
- Gracias por tu
testimonio de hoy.
Sé que no fue fácil para ti.
No tengo más preguntas
en este momento.
Gracias.
- ¿Entonces es Twila
Hoffman o Twila Miranda?
-Twila Hoffman.
-Hoffman.
Entonces es su
testimonio que usted vivió
con el señor Miranda
en marzo de 1963.
¿Pero no estabas casada con él?
- Eso es correcto.
- Sra. Hoffman, ¿alguna vez
ha presentado una solicitud?
para recibir beneficios
sociales o llenar impuestos
sobre la renta bajo el
nombre de Sra. Twila Miranda?
- ¡Objeción!
Es irrelevante para el testimonio
que ella está aquí para brindar, señor.
- Su Señoría,
tiene que ver con si
ella es un testigo creíble o no.
Puedo mostrar un motivo
claro para que ella mienta.
- Anulado.
Puedes continuar por ahora.
Pero con precaución.
Sra. Hoffman, ¿no cometió
fraude cuando solicitó
asistencia social bajo el
nombre de Sra. Twila Miranda?
- ¡Objeción, señoría!
- Anulado.
- Tuve que hacerlo.
Estaba sin trabajo
y tengo tres hijos.
Estaba en la cárcel, ¿vale?
¿Qué más se suponía que debía hacer?
- ¿No firmó y cobró
la deuda del acusado?
cheque de reembolso de
impuestos y quedarse con su dinero?
- Era un cheque de 30 dólares.
Estaba sin trabajo
y tengo hijos.
Quiero decir, cuando
tienes hijos simplemente...
- Así que déjame ver si lo entiendo.
Primero.
Le mentiste a la asistencia social.
Entonces le mentiste al IRS.
Luego falsificaste su firma.
Luego le robaste el dinero.
Entonces Twila Hoffman, o
Twila Miranda, no eres más
que una mentirosa, una
falsificadora y una ladrona, ¿no?
- ¡Objeción, señoría!
El abogado está molestando al testigo.
- Retirado.
¿Y ahora vives con otro hombre?
- No, volví con mi marido.
El padre de mis dos hijos.
- Entonces, si Miranda es liberada.
¿Y que?
¿No tienes miedo de
que recupere a su bebé?
- No.
Nunca recuperaría a su bebé.
Ni siquiera le cambió el pañal.
Ni una sola vez.
A él no le podría
haber importado menos.
En realidad sólo se
preocupa por sí mismo.
Sabes que es su
abogado, ¿verdad?
- Así que tú dices.
No más preguntas, señoría.
- El testigo podrá dimitir.
Damas y caballeros,
ahora haremos un receso.
[flequillo de martillo]
[música dramática]
- Hola Carlos.
Hola.
Escucha, lo hiciste
muy bien el otro día.
Lo vas a hacer
muy bien hoy, ¿vale?
- Si ella lo hará.
- No, no lo hice.
Sé que no lo hice.
Realmente desearía
ser una de esas
personas que siempre
supieran qué decir.
- Así que quédate conmigo, ¿vale?
Perdóname.
Charles, gracias por
venir y apoyar a Trish.
Ahora escuchaste al juez, ¿verdad?
Mantendrán su nombre
fuera de los periódicos.
- Sí.
Sí, ya veremos.
- Sería bueno si tal
vez pusieras tu brazo.
a su alrededor o algo así.
Te veré allí.
- Ernie, necesito
hacerte una pregunta.
Es sólo entre tú y yo.
- ¿Solo tu y yo?
- Sí.
Cuando Twila
vino a visitarte a la
cárcel, ¿qué le
dijiste exactamente?
- ¿Sobre esa noche?
- Sí.
¿Le dijiste que llevaste a esta
chica al desierto y la violaste?
¿Es eso realmente cierto?
[suspiros]
Está bien, está bien.
Si no lo hubieras hecho, te
pondría en el estrado, pero no
puedo permitir que jures la
verdad y luego te deje mentir.
De todos modos, no lo tienen
más allá de toda duda razonable.
- Señoras y señores del
jurado, es un caso complejo.
La cuestión de Patricia Weir
identificando la marca
y modelo del coche.
Debes ignorar
todo su testimonio.
Respecto a que ella
haya identificado al
imputado en cualquier
rueda de reconocimiento.
No se realizó ninguna identificación positiva.
Sr. Turoff, puede continuar.
- La fiscalía recuerda a
Patricia Ann Shumway.
[música dramática]
Patricia, ahora te muestro
esta fotografía específicamente
del asiento trasero del
Packard 1953 de Twila Hoffman.
- [Flynn] ¡Objeción!
- Señoría, un poco
de libertad, por favor.
Las fotos del Packard
del 53 de Twila Hoffman.
El asiento trasero real.
- Objeción revocada.
Lo permitiré.
- Eso es exactamente lo que vi.
Recuerdo ese trozo de alfombra
andrajosa y maloliente
que metió allí.
Y recuerdo el resorte
del auto, sintiéndolo
cuando me obligaron a
tumbarme boca arriba.
- Hace unos días el
Sr. Flynn volvió a leer
Algunos de sus testimonios
del juicio que se celebró
en 1963, cuando usted
tenía ¿cuántos años tenía?
- 18 años.
- Una chica de secundaria.
- [Trish] Sí, señor.
- Y como chica de
secundaria ¿sabías algo?
¿Cuál es la diferencia
entre el tamaño
de un pene erecto
y el de un dedo?
- No.
Yo todavía era virgen entonces.
- Pero ¿cuánto
tiempo llevas casado?
- Casi tres años.
- [Turoff] Entonces
ya sabes la diferencia.
- Sí.
- Ahora que lo sabes,
¿Con qué hizo la
penetración el acusado?
- Su pene.
- El acusado hizo penetración.
en su órgano
femenino con su pene.
¿Es eso correcto?
- [sollozos] Sí.
- Lo siento.
¿Estás bien?
- Gracias.
Es sólo.
Es muy difícil tener que seguir
reviviendo esto una y otra vez.
- Lo sé y lo siento.
Creo que todos estamos para
lo que te ha tocado soportar.
Sólo tengo una última pregunta.
¿Cómo te sentiste durante
ese viaje hacia el desierto?
¿Qué esperabas que iba a pasar?
- ¡Objeción, señoría!
¡Objeción!
¡Esto es indignante,
ridículo y perjudicial!
[multitud murmurando]
Sus sentimientos no son un problema.
- Señoría, ¿qué
pasa con la víctima?
¿No cuentan sus sentimientos?
[discusión cruzada]
[música dramática intensa]
- ¡Su Señoría, debe detener
esto y debe detener esto ahora!
[Ernie respirando pesadamente]
- ¡No no!
¡No por favor!
[sollozos] ¡Por favor, por favor!
- Callarse la boca.
Callarse la boca.
[Trish gime]
[musica tensa]
- ¡Pensé que iba a morir!
[sollozos]
- No más preguntas.
- Sr. Flynn.
- Sin preguntas
[música dramática]
- [Alguacil] El jurado está dentro.
- Bueno.
Los veré a todos allí.
¿Está bien?
- Está bien.
- En el asunto del
Estado de Arizona
versus Ernesto A. Miranda.
Por el cargo de
secuestro en primer
grado, declaramos
culpable al acusado.
[multitud murmurando]
Por el cargo de
violación en primer
grado, declaramos
culpable al acusado.
[multitud aplaudiendo]
[música edificante]
- Sr. Miranda, su
caso fue tomado.
hasta llegar al tribunal superior.
Sin coste alguno para usted.
Usted fue nombrado uno
de los mejores abogados
de este país y sin
costo alguno para usted.
Si bien hay muchos que estarían
en desacuerdo
con la conveniencia,
la conveniencia de
esta estructura jurídica.
Nuestro sistema de justicia le
ha brindado todos los privilegios.
Cada protección.
Esta es una cortesía que
no se le brindó a su víctima.
Quien ahora debe vivir con el
trauma de su horrendo crimen.
El jurado aquí, como el jurado
anterior, ha
escuchado las pruebas.
Y lo ha declarado culpable de
los cargos que se le imputan.
Por eso te condeno a 20 años.
En la prisión estatal de Arizona.
Damas y caballeros,
se levanta la sesión.
[la audiencia aplaude]
- Señor Miranda.
Recé por ti.
[música dramática]
- El tribunal anuló
al primer secuestrado
condena por violación del
camionero de Arizona basándose
en que la policía obtuvo
indebidamente su confesión.
El fallo fortaleció los
derechos de los sospechosos.
Miranda fue juzgado
nuevamente y hoy el tribunal
confirmó su condena y
sentencia de 20 a 30 años.
[la música edificante aumenta]
- Sr. Flynn, el Sr. Miranda está aquí.
y no tiene cita.
- Eso está bien.
¡Hola, Ernie!
Escuché que saliste.
- Mire lo que me hicieron
en la mano, señor.
-Ernie, más despacio.
Siéntate.
Dime lo que pasó.
- Entonces obtuve la libertad condicional la semana pasada.
Y cuando salía, un guardia
me cerró la puerta en la mano.
Perdí la mitad de mi dedo.
Y déjame decirte que
eso no fue un accidente.
- ¿Por qué crees
que fue deliberado?
- Estaba autografiando esas
tarjetas por 50 dólares cada una.
$2 para los guardias.
Ganó bastante dinero.
Y ahora mira.
Mira este.
No puedo firmar una mierda.
Me hicieron esto
porque estaban celosos.
¿Puedo demandar al Estado de Arizona?
Porque eso les
estaría bien merecido.
¿Puede hacer eso por mí, señor?
-Ernie, escucha.
Soy abogado defensor penal y lo
que necesita es
un abogado civil.
A menos, por supuesto,
que el guardia confiese.
Pero entonces
sabes que necesitaría
que le leyeran sus
derechos Miranda.
♪ S-A-T-U-R-D-A-Y, noche
♪ Seguiré bailando
el rock and roll ♪
♪ El sábado por la noche,
el sábado por la noche ♪
♪ Bailando al ritmo de
nuestro corazón y alma ♪
♪ El sábado por la noche,
el sábado por la noche ♪
- ¿Firmar mis tarjetas de Derechos Miranda?
♪ I-I-I-Tengo una cita
♪ En el buen rock 'n' roll ♪
♪ Road show, tengo que irme
♪ sábado por la noche
♪ Voy a rockearlo, enrollarlo,
hacerlo todo, divertirme ♪
♪ Sábado por la noche,
Sábado por la noche ♪
♪ sábado por la noche
- Sabes, eso funcionaría,
pero ya tiré el as de diamantes.
♪ S-A-T-U-R-D-A-Y noche
- No va a ser así.
-¡Ernie!
¡Estás en libertad condicional!
¡Lárgate de aquí o no te
volveré a ver nunca más!
♪ El sábado por la noche
♪ sábado por la noche
♪ Cuéntale todas las pequeñas
cosas que voy a hacer ♪
♪ El sábado por la noche,
el sábado por la noche ♪
[camarero grita]
♪ I-I-I-I, la amo tanto
♪ Yo-yo-yo, la voy a dejar ir
- ¿Entonces estás ejerciendo
tus Derechos Miranda?
[el teléfono suena]
- ¿Hola?
No, no lo he hecho.
♪ Hay un sueño que
he estado guardando ♪
- ¿Qué pasó?
♪ Para un día como hoy
♪ Árboles amarillos, aguas indias.
♪ Fluyendo suavemente en su camino ♪
♪ Hay una paloma
en la copa del árbol ♪
♪ Cantando paz en el viento ♪
♪ Una y otra y otra vez
Si te gusta el subtitulo regalame un like y suscripción Youtube
-- Drunker --
♪ Es solo un sueño que
he estado guardando ♪
♪Para un día como hoy♪
♪ Hay algo de esperanza
que he estado guardando ♪
♪Para un día como hoy♪
♪ El amor vendrá,
el amor conquistará ♪
♪ Cada corazón latió hoy.  ♪
♪ Y puede que no sea perfecto ♪
♪ Pero al menos podemos intentarlo.
♪ Tú y yo, tú y yo, tú y yo ♪
♪ Es solo una esperanza
que he estado guardando ♪
♪Para un día como hoy♪
♪ Hay una canción que
he estado guardando ♪
♪Para un día como hoy♪
♪ Hay una paloma
en la copa del árbol ♪
♪ Cantando paz en el viento ♪
♪ Una y otra y otra vez
♪ Es solo un sueño que
he estado guardando ♪
♪Para un día como hoy♪
♪ Sólo algo de esperanza
que he estado guardando ♪
♪Para un día como hoy♪
[Música blues]
♪ No eres mi dueño
♪ No soy solo uno de
tus muchos juguetes ♪
♪ No eres mi dueño
♪ No digas que no
puedo ir con otros chicos ♪
♪ Y no me digas que hacer
♪ Y no me digas que decir ♪
♪ Y por favor cuando
salga contigo ♪
♪ No me pongas en exhibición
♪ Porque no eres mi dueño
♪ No intentes cambiarme
de ninguna manera ♪
♪ No eres mi dueño
♪ No me ates porque
nunca me quedaría ♪
♪ No te digo que decir
♪ No te digo que hacer
♪ Así que déjame ser yo mismo.
♪ Eso es todo lo que te pido
♪ Soy joven y me
encanta ser joven ♪
♪ Soy libre y me
encanta ser libre ♪
♪ Para vivir mi
vida como quiero ♪
♪ Para decir y
hacer lo que quiera ♪